‫In this lecture, we're going to start drawing the arcs of the pie, D3 comes with a function for helping
‫Nesta aula, vamos começar a desenhar os arcos da torta, o D3 vem com uma função para nos ajudar a
‫us draw the arcs.
‫desenhar os arcos.
‫First, we need to decide what the radius of the overall pie will be.
‫Primeiro, precisamos decidir qual será o raio do bolo geral.
‫The radius is the distance from the center of the circle to any of the edges.
‫O raio é a distância do centro do círculo a qualquer uma das arestas.
‫The pie should take up the entire space of the container.
‫A torta deve ocupar todo o espaço do recipiente.
‫We can calculate the radius by dividing the width of the container by two in the script file, scroll
‫Podemos calcular o raio dividindo a largura do contêiner por dois no arquivo de script, vá
‫to where we created the dimensions.
‫até onde criamos as dimensões.
‫At the bottom of this section we're going to define a variable called radius.
‫No final desta seção, vamos definir uma variável chamada raio.
‫Its value will be the following dimensions, container width divided by two.
‫Seu valor será as seguintes dimensões, largura do contêiner dividida por dois.
‫D3 will need to know the radius because each arc will be the size of the radius, arcs are drawn from
‫D3 precisará saber o raio porque cada arco terá o tamanho do raio, os arcos são desenhados do
‫the center of the circle to the edges of the circles with the radius and data already.
‫centro do círculo até as bordas dos círculos com o raio e os dados já.
‫Let's draw the arcs, scroll to the scales section of the code, remove the console statement.
‫Vamos desenhar os arcos, rolar para a seção de escalas do código, remover a instrução do console.
‫We don't need it anymore.
‫Nós não precisamos mais disso.
‫Next, create a variable called ARC, its value will be the D3 arc function.
‫A seguir, crie uma variável chamada ARC, seu valor será a função arco D3.
‫The ARC function will return a function that can draw an arc.
‫A função ARC retornará uma função que pode desenhar um arco.
‫It's similar to the line function we dealt with in the previous project.
‫É semelhante à função de linha de que tratamos no projeto anterior.
‫One question you may have is what's the difference between the ARC and PI functions?
‫Uma pergunta que você pode ter é qual é a diferença entre as funções ARC e PI?
‫The PI function will format your data, whereas the ARC function will draw and arc.
‫A função PI formatará seus dados, enquanto a função ARC desenhará e formará arco.
‫The ARC function will need to know the radius of our PI.
‫A função ARC precisará saber o raio de nosso PI.
‫We can set the radius by changing a function called outer radius.
‫Podemos definir o raio alterando uma função chamada raio externo.
‫We will pass in the radius to the function.
‫Vamos passar o raio para a função.
‫The outer radius will tell these three to draw the arc from the center of the circle to whatever value
‫O raio externo dirá a esses três para desenhar o arco do centro do círculo
‫we pass into this function, when we draw the arc, we're going to be drawing it directly at the center
‫para qualquer valor que passarmos para esta função, quando desenharmos o arco, iremos desenhá-lo diretamente no centro
‫of the container.
‫do contêiner.
‫The arc will be drawn to the distance of whatever we pass into the outer radius function.
‫O arco será desenhado à distância de tudo o que passamos na função de raio externo.
‫Since the radius variable is equal to half the size of the container, the arcs should take up the entire
‫Como a variável radius é igual à metade do tamanho do container, os arcos devem ocupar todo o
‫room of the container.
‫espaço do container.
‫When we draw them, you'll see what this looks like in a moment.
‫Quando os desenharmos, você verá como será em um momento.
‫There's another function we will need to change.
‫Há outra função que precisamos alterar.
‫We're going to change the inner radius function with the value zero we passed in.
‫Vamos mudar a função de raio interno com o valor zero que passamos.
‫The inner radius function will add space at the center of the pie.
‫A função de raio interno adicionará espaço no centro da pizza.
‫This will turn it into a doughnut chart.
‫Isso o transformará em um gráfico de rosca.
‫We'll talk about doughnut charts later.
‫Falaremos sobre gráficos de donuts mais tarde.
‫For now, passing in zero will prevent D three from drawing a doughnut chart.
‫Por enquanto, passar em zero impedirá que o D3 desenhe um gráfico de rosca.
‫Let's try drawing the ARC's.
‫Vamos tentar desenhar os ARCs.
‫The ARC function will return a function we can call to start drawing the arcs.
‫A função ARC retornará uma função que podemos chamar para começar a desenhar os arcos.
‫We're going to want to call this function on a path element.
‫Vamos querer chamar esta função em um elemento de caminho.
‫There will be multiple path elements.
‫Haverá vários elementos de caminho.
‫We should create a group for our path elements below.
‫Devemos criar um grupo para os nossos elementos de caminho abaixo.
‫We will add a comment that says Draw shape.
‫Vamos adicionar um comentário que diz Desenhar forma.
‫Next will create a variable called Ark Group.
‫Em seguida, criará uma variável chamada Grupo Ark.
‫It'll be set to the container append function.
‫Ele será definido para a função de acréscimo do contêiner.
‫We are going to create a group element.
‫Vamos criar um elemento de grupo.
‫Then we are going to reposition the group arcs are drawn from the center of the circle, the starting
‫Em seguida, vamos reposicionar os arcos do grupo são traçados a partir do centro do círculo, o ponto inicial
‫point for each arc should always be at the center.
‫de cada arco deve estar sempre no centro.
‫We will move the group to the center so that every arc will always be drawn at the center.
‫Iremos mover o grupo para o centro de forma que cada arco sempre seja desenhado no centro.
‫We will chain the attribute function to set the transform property.
‫Iremos encadear a função de atributo para definir a propriedade de transformação.
‫The value for this attribute will be the following translate dimension's container height divided by
‫O valor para este atributo será a seguinte altura do contêiner da dimensão de conversão dividida por
‫two comma dimensions, container width divided by two.
‫duas dimensões de vírgula, largura do contêiner dividida por dois.
‫That'll position the shapes drawn inside this group at the center of the container, we can begin to
‫Isso posicionará as formas desenhadas dentro deste grupo no centro do contêiner, podemos começar a
‫draw the arcs on another line.
‫desenhar os arcos em outra linha.
‫We will use the ARC group selection to select the path elements with the select all function.
‫Usaremos a seleção do grupo ARC para selecionar os elementos do caminho com a função selecionar tudo.
‫Afterward, we'll change the data function to join these slices with the selection.
‫Depois, mudaremos a função de dados para unir essas fatias à seleção.
‫Remember, these slices array contains our formatted data, the new data was created after passing our
‫Lembre-se de que a matriz de fatias contém nossos dados formatados, os novos dados foram criados após passar nossos
‫original data through the pie function.
‫dados originais pela função de pizza.
‫We can begin to draw the path elements by changing the join function.
‫Podemos começar a desenhar os elementos do caminho alterando a função de junção.
‫We're using path elements because the value generated by the Ark function is only compatible with the
‫Estamos usando elementos de caminho porque o valor gerado pela função Ark é compatível apenas com
‫path element, we can change the shape of the path element by setting the attribute to the ARC function.
‫o elemento de caminho, podemos alterar a forma do elemento de caminho definindo o atributo para a função ARC.
‫D3 will call the ARC function for each object in these slices array.
‫D3 irá chamar a função ARC para cada objeto nessa matriz de fatias.
‫It'll provide the object to the ARC function, which will return a value for the path elements, the
‫Ele fornecerá o objeto para a função ARC, que retornará um valor para os elementos do caminho, o
‫attribute.
‫atributo.
‫That'll finish it.
‫Isso vai acabar com isso.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫We have a pie that's great, but it's not easy to read, we haven't changed the colors of each slice.
‫Temos uma torta que é ótima, mas não é fácil de ler, não mudamos as cores de cada fatia.
‫You may be able to see each slice because D3 has added some spacing between each arc and the next lecture.
‫Você pode ser capaz de ver cada fatia porque D3 adicionou algum espaçamento entre cada arco e a próxima aula.
‫We're going to add some colors to the arcs to make them easier to identify.
‫Vamos adicionar algumas cores aos arcos para torná-los mais fáceis de identificar.